qDavid Mauricio Delgado Ruiz                201422209
Maria Camila Remolina Gutiérrez                201217379




Pre-entrega proyecto 1 - Inteligencia de Negocios


Descripción: Hurto de celulares (del 01 de enero al 31 de julio año 2017). 


Fuente: Grupo Información de Criminalidad (GICRI) - DIJIN. Información preliminar, datos extraídos el 02 de agosto de 2017, sujeto a variación.


Filas: 36769


Columnas
Fecha, Departamento, Municipio, Día, Hora, Barrio, Zona, Clase de sitio, Arma empleada, Móvil Agresor, Móvil Víctima, Edad, Sexo, Estado civil, País de Nacimiento, Clase de empleado, Profesión, Escolaridad, Código DANE, Clase, Marca, Línea, Cantidad


Columnas que eliminaremos


Código DANE: No es relevante para nuestros requerimientos de negocio.
Clase: Todas las filas dicen “Celular”.




Requerimientos de Negocio


Plantear un modelo predictivo que permita determinar dado un lugar y hora la probabilidad de un robo.


Caracterizar las zonas geográficas donde hay mayor probabilidad de un hurto de celular dentro de una ciudad.


Caracterizar los perfiles de personas con mayor probabilidad de ser víctimas de un hurto de celular.


Caracterizar la clase de Sitio en donde hay mayor probabilidad de un hurto de celular dentro de una ciudad.